stakeholders might push to add things to
ذینفعان ممکن است برای اضافه کردن مواردی به شما فشار بیاورند
your project's scope
بر دامنه پروژه شما
that's natural as everyone learns more
این طبیعی است که هر کس بیشتر می آموزد
about the project
در مورد پروژه
problem is stakeholders aren't so keen
مشکل این است که ذینفعان چندان مشتاق نیستند
to increase the budget or lengthen the
برای افزایش بودجه یا طولانی شدن زمان پروژه
schedule to include those things that's
برنامه ای که شامل برخی موارد هست
why you need to manage
چرا باید مدیریت کنید
scope that tendency for scope to
دامنه ای که متمایل به دامنه هست
increase
را افزایش دهید
is called scope creep and it's as nasty
دامنه خزش نامیده می شود و به همان اندازه نامطبوع است
as it sounds
به نظر می رسد
someone catches you in the hall says hey
کسی که شما را در سالن اجتماعات جذب می کند که می گوید سلام
can you add this to the project
می توانید این را به پروژه خود اضافه کنید
and scurry's off to a meeting guaranteed
و خسته شدن در جلسه چیزی تضمین شده است
that person expects or at least hopes
آن شخص انتظار دارد یا حداقل امیدوار است
you'll add the request to the project
شما تقاضایش را به پروژه اضافه کنید
without adjusting the schedule or budget
بدون تنظیم برنامه یا بودجه
if you do
اگر انجام دهید
that's scope creep scope can change for
دامنه خزش دامنه می تواند تغییر کند
other reasons
دلایل دیگری هست
for example the scope might not have
به عنوان مثال ممکن است دامنه نداشته باشد
been clearly defined up front
به وضوح پیش روی ما تعریف شده است
suppose the customer assumes you're
فرض کنید که مشتری در نظر می گیرد که
familiar with their industry
شما به صنعت آنها آشنا هستید
and doesn't think they have to tell you
و فکر نمی کنندکه آنها باید به شما بگویند
everything they need while you're
همه چیزهایی را که آنها به آن نیاز دارند در حالی که شما هستید
identifying requirements
برای شناسایی نیازها
then again maybe the customer doesn't
پس دوباره ممکن است مشتری چنین نکند
know exactly what they want
دقیقاً می دانند چه می خواهند
the best way to prevent scope creep is
بهترین راه برای جلوگیری از خزش دامنه است
to identify scope
برای شناسایی دامنه
clearly during planning but what can you
به وضوح در طول برنامه ریزی هست اما چه می توانید بکنید
do if planning is over
اگر برنامه ریزی به پایان رسیده است انجام دهید
and the scope is spreading like weeds in
دامنه مانند علفهای هرز در حال گسترش است
your flowerbed
دمتون گرم
first reset unrealistic
برای اولین بار به طورغیرواقعی تنظیم مجدد می شود
expectations if the customer is asking
انتظارات در صورت تقاضای مشتری است
for features
برای ویژگی هایی
that are clearly out of scope point out
که به وضوح خارج از محدوده آنها اشاره می کنند
that they aren't in the scope statement
که آنها در بیانیه دامنه نیستند
you can talk to the customer about the
می توانید در مورد مشتری صحبت کنید
schedule and budget changes needed to
برنامه و تغییرات بودجه مورد نیاز را
add to the project scope also
به دامنه پروژه نیز اضافه کنید
make sure the customer and your team
اطمینان حاصل کنید که مشتری و تیم شما
understand that undocumented
متوجه نشده که مستند سازی نشده است
informal changes aren't acceptable
تغییرات غیررسمی قابل قبول نیست
explain that in the future requests must
توضیح دهید که برای درخواست های آینده باید
go through the change
تغییر را انجام دهید
management process that way you're in
فرآیند مدیریت از این طریق که در آن هستید
control of the scope
کنترل دامنه هست
even if it's changing if scope wasn't
حتی اگر در حال تغییر باشد اگر دامنه نبود
clearly defined in the first place
در وهله اول به وضوح تعریف شده است
work with the customer to renegotiate
با مشتری برای مذاکره مجدد کار کنید
the scope
روی دامنه
so it is clear if the customer doesn't
بنابراین روشن است اگر مشتری این کار را نکند
know what they want
می دانند چه می خواهند
consider switching to an agile approach
تغییر رویکرد چابک را در نظر بگیرید
that way
از این طریق
you and the customer will have
شما و مشتری خواهید داشت
opportunities to hone the scope
فرصت هایی برای تردد یعنی همان رفت و آمد در دامنه
over time keeping scope under control
با گذشت زمان دامنه تحت کنترل قرار می گیرد
throughout your project is
در طول پروژه شما
key to making projects successful i've
کلید موفقیت در موفقیت پروژه ها
given you a list of scope change
لیستی از تغییر دامنه است که به شما داده می شود
requests for the hospital scheduling
تقاضای برنامه ریزی برای بیمارستان
project
پروژه ای هست
for practice identify which requests are
برای تمرین مشخص کنید که درخواست ها در آن چیست
out of scope
خارج از دامنه هست